Today we have gathered here on the right occasion
Zebraliśmy się tutaj dzisiaj z okazji
and very auspicious day to worship Shri Ganesha.
bardzo świętego dnia, aby czcić Shri Ganeshę.
Shri Ganesha is the first Deity that was created
Shri Ganesha był pierwszym Bóstwem, które zostało stworzone,
so that the whole Universe is filled with auspiciousness,
więc cały wszechświat jest wypełniony świętością,
with peace, bliss, and spirituality.
pełen pokoju, błogosławieństwa i duchowości.
He is the source.
On jest źródłem.
He’s the source of spirituality.
On jest źródłem duchowości
As a result of that all other things follow.
i za tym idą wszystkie inne rzeczy.
Like when it rains and is windy
To tak jak wtedy, kiedy pada deszcz i wieje wiatr,
you feel a coolness in the atmosphere.
czujemy chłód w atmosferze.
In the same way when Shri Ganesha emits His Power
W taki sam sposób, kiedy Ganesha emituje swoją moc,
we feel all these three things within and without.
czujemy te trzy rzeczy zarówno wewnątrz jak i na zewnątrz.
But it has been so unfortunate, specially in the West,
Ale tak się nieszczęśliwie złożyło, zwłaszcza na Zachodzie,
that the most important fundamental Deity
że najważniejsze, podstawowe Bóstwo
has been completely not only neglected,
zostało nie tylko całkowicie zaniedbane,
but insulted and crucified.
ale znieważone i ukrzyżowane.
So today though I did not want to say anything
Mimo, że dzisiaj nie chcę mówić niczego,
to upset you people, but I must tell you
co by was zmartwiło, to muszę jednak wam powiedzieć,
that worshiping Shri Ganesha means there has to be
że oddawanie czci Shri Ganeshy oznacza,
a thorough cleansing within you.
że wasze wnętrze musi się nieustannie oczyszczać.
When you worship Shri Ganesha
Kiedy czcicie Shri Ganeshę,
keep your mind clean, keep your heart clean,
utrzymujcie wasz umysł w czystości, utrzymujcie swoje serce czyste,
keep your being clean -
utrzymujcie swój byt w czystości -
no thoughts of lust and greed should come up.
nie powinniście mieć pożądliwych i chciwych myśli.
Actually when the Kundalini rises
Tak na prawdę, kiedy Kundalini podnosi się,
Ganesha had to be awakened within us,
Ganesha musi zostać w was obudzony,
the innocence has to come up –
niewinność musi się zamanifestować -
which obliterates all such degrading ideas within us.
usuwając z naszego wnętrza wszystkie poniżające nas myśli.
If ascent has to be achieved, we have to understand
Musimy zrozumieć, że jeśli mamy się rozwijać
that we have to mature.
to musimy dojrzewać.
People are sick now.
Teraz ludzie są chorzy.
All over the western life one feels they are sick.
Całe to życie na Zachodzie jest chore.
Sick because they have never recognized Shri Ganesha.
Chore, ponieważ nigdy nie rozpoznano Shri Ganeshy.
If one Freud came that doesn’t mean that you should accept him.
Jeśli pojawił się taki Freud, to nie oznacza, że mamy go akceptować.
But you did - as if it was such an important thing to be done;
Ale wy to zrobiliście, tak jakby była to najważniejasza rzecz do zrobienia;
there was nothing more important than that.
tak jakby nie było nic ważniejszego ponad to.
So today we are faced with our power of ascent
Dziś możemy korzystać z naszej siły wzrostu
and the power of conditionings we have had.
i zmierzyć się z siłą naszych uwarunkowań.
When Freud talks of conditioning he didn’t know
Kiedy Freud mówił o uwarunkowaniu, nie wiedział,
he was putting another type of horrid conditionings on you,
że nakładał na was inny rodzaj potwornego uwarunkowania,
terrible.
okropnego.
Sex is not important for human beings at all,
Seks nie ma dla ludzi w ogóle żadnego znaczenia,
is not at all important.
w ogóle nie jest ważny.
It is only when you want to have children
Ma on znaczenie jedynie wtedy, kiedy chcecie mieć dzieci.
actually a human being
W rzeczywistości, ludzie którzy są na „najwyższym poziomie”,
who is of the highest level will indulge into a sex.
angażują się w seks.
The lure, the romance, this nonsense and all that
To uwodzenie, te romanse, nonsensy i to wszystko
doesn’t exist in a pure mind; it’s all a human creation.
nie istnieje w czystym umyśle; to wszystko jest tylko ludzkim wymysłem.
And this servility one has to that is so much surprising,
I cała ta czołobitność w stosunku do tego jest zaskakująca.
it comes from a very low grading within us.
To pochodzi z bardzo niskiego poziomu w nas.
It comes from the low-graded human beings
To pochodzi od ludzi o bardzo niskim poziomie,
that one becomes servile to it.
ktorzy stają się przez to zniewoleni.
You should be the master of that.
Wy powinniście osiągnąć mistrzostwo.
And today when I see around Myself, in the West,
A dzisiaj, patrząc wokół siebie, widzę, że na Zachodzie,
which is also part and parcel of the same creation,
który jest również częścią tego samego stworzenia,
so much of sickness that has come, I am really aghast,
pojawiło się tak wiele chorób. Jestem naprawdę przerażona.
how to turn your attention now to the maturity of sex.
Jak zwrócić waszą uwagę na dojrzałość w seksie?
When the sex matures you become a father, a mother,
Kiedy seks staje się dojrzały stajecie się ojcem, matką,
and a pure personality.
i czystą osobowością.
When you hear about a ninety-year old woman
Kiedy słyszy się o 90-cio letniej kobiecie
marrying a nineteen-year old boy,
poślubiającej 19-to letniego chłopca,
I mean, you just don’t understand,
oznacza to, że nie rozumiecie,
this is - what sort of a society it has been created in this world,
jaki rodzaj społeczństwa stworzono na tym świecie,
this kind of a stupid behaviour?
jaki typ głupiego zachowania?
We have to mature ourselves.
Musimy dojrzewać.
That doesn’t mean I’m saying austerity at young age,
To nie znaczy, że Ja mówię o powściągliwości w młodym wieku,
that doesn’t mean that. Another absurdity is that.
to nie chodzi o to. To jeszcze jeden absurd.
But of course you must mature;
Ale oczywistym jest, że musicie dojrzewać,
you need a tapasya for that.
potrzebujecie do tego pokuty.
Unimportant thing when become important
Kiedy nieistotne sprawy stają się ważne,
and such unimportant thing that they’re just like anything
i taka nieważna sprawa,
that we have, like we have hair.
jak to, że mamy na przykład włosy...
Even if you lose hair it means something.
Nawet jeśli stracicie włosy, to coś oznacza.
But if you lose sex, what’s wrong with it? It’s very good.
Ale jeśli stracicie seks, to co w tym złego? To bardzo dobrze.
Good riddance of bad rubbish.
To bardzo dobrze pozbyć się głupot.
Such a waste of energy.
Taka strata enegrii.
So much interest, so much of a precious attention,
Tak wiele zainteresowania, tak wiele cennej uwagi,
so much of auspiciousness is spent
i tak wiele świętości jest marnowane
in this kind of a nonsensical thing.
na taką bezsensowną rzecz.
So to worship Ganesha one has to understand
Żeby czcić Ganeshę, należy zrozumieć,
we have to mature.
że musimy dojrzewać.
Maturity has to come within us.
Musi pojawić się w nas dojrzałość.
We have to go deeper within ourselves;
Musimy iść głębiej w nasze wnętrze.
our attention has to go deeper within ourselves, spontaneously.
Nasza uwaga musi iść głębiej w nas, spontanicznie.
How do we achieve the depth if we are still like worms?
Jak mamy osiągnąć głębię, jeśli wciąż jesteśmy jak robactwo?
Otherwise it’s a great sort of a sacrifice
W przeciwnym razie jest to albo wielkie poświęcenie,
or a pressure on people.
albo wywiera się presję na ludzi.
These tags and these pressures have been very costly
To wszystko, ten cały nacisk, dużo was, ludzi,
for you people, very costly.
kosztował, dużo kosztował.
You have paid through so much;
Tak dużo za to zapłaciliście,
you have gone through so much. For what?
tak wiele przeszliście. Ale po co?
So the priorities have to change
Musicie zmienić wasze priorytety,
if Shri Ganesha is to be worshipped.
jeśli Shri Ganesha ma być czczony.
What are we worshipping today is the innocence within us.
To, co czcimy dzisiaj, to jest niewinność w nas.
We are worshipping that is auspicious, which is innocent.
Czcimy to, co jest święte, co jest niewinne.
Innocence, which is deep down within us - that’s our character,
Niewinność, która jest głęboko w nas - to jest nasz charakter,
that’s our nature, that’s what we are born with –
to, czym jest nasza natura, to, z czym przyszliśmy na świat.
is the basic of this whole Creation;
To jest podstawa całego stworzenia;
is the essence of this Creation.
to jest istota naszego stworzenia.
So when matter becomes active, all right, reproduction starts,
Kiedy materia staje się aktywna, w porządku, reprodukcja rozpoczyna się,
animal stage comes in, then comes the stage of human beings
na scenie pojawiają się zwierzęta,
who are primitive, then comes the stage
potem pojawiają się na scenie prymitywni ludzie,
where human beings are developed.
a następnie pojawiają się na scenie ludzie rozwinięci.
Not the way what we understand of the developed world, horrible.
Ale nie tacy, jak my dzisiaj rozumiemy rozwinięty świat, to straszne.
I’ll never call them developed by any chance at all.
Nigdy nie nazwałabym ich ludźmi rozwiniętymi, w żadnym wypadku.
What is development is not outside.
To, co jest rozwojem, nie jest na zewnątrz.
What is the within development one has to see.
Trzeba spojrzeć na to, jaki jest rozwój wewnętrzny.
What have we grown inside?
Jak wewnętrznie urośliśmy?
What have we got inside ourselves?
Co uzyskaliśmy wewnątrz nas samych?
Anything that gross, big, is plastic, of that kind.
Wszystko, co grubianskie, prymitywne jest rodzajem plastiku.
The one which hasn’t got any inner power grown,
Coś, co nie ma wykształconej wewnętrznej mocy.
say, for example, I give you a mango.
Powiedzmy, że dam wam mango
I said, “All right, now you eat it.”
i powiem: “w porządku, zjedzcie je”
And you see it just has the cover and nothing inside it,
a wy zobaczycie, że jest tylko zewnętrzna powłoka i nic wewnątrz.
what will you eat? Will you eat that plastic?
Co będziecie jeść? Czy będziecie jeść ten plastik?
Anything that grown like that is plastic, is dead.
Wszystko, co rośnie w ten sposób, jest jak plastik, jest martwe.
What is the substance inside, let’s see.
Zobaczmy, jaka substancja jest wewnątrz?
What is our substance within ourselves?
Co jest istotą w nas?
This is what Christ preached – morality point.
Tego nauczał Chrystus – istoty moralności.
So important for Him it was.
Było to dla Niego tak ważne.
Because after dharma, which was a balance,
Bowiem po dharmie, która była równowagą,
where of course morality is very important,
gdzie moralność jest oczywiście bardzo ważna,
but it was necessary for Christ to talk of the innate,
dla Chrystusa ważnym było mówienie o wewnętrznej, głębszej moralności,
deeper morality, which is a part and parcel of a being,
która jest częścią naszego istnienia.
it is not just taught, or told, or frightened
To nie jest coś, o czym się po prostu myśli, albo mówi, albo się tego boi,
because there’s a fear of God and wrath of God.
z obawy przed Bogiem i gniewem Bożym.
But it should be your own innate light,
Dharma powinna być waszym wewnętrznym światłem
that’s why Christ talked about it.
i dlatego Chrystus mówił o tym.
And the same Christ was used to demolish innocence.
I tym samym Chrystusem posłużono się aby zniszczyć niewinność.
And I would not say that people were not warned.
Nie powiedziałabym, że ludzie nie byli ostrzegani.
Freud was not the only person who was born.
Freud nie był jedynym, który się urodził.
The other day I went to Prado in Spain
Pewnego dnia udałam się do Prado w Hiszpanii,
and I saw paintings after paintings of the hell.
i ujrzałam mnóstwo obrazów piekła.
And all these modern times we see those lanky pankies
I w tych nowożytnych czasach, widać wychudzone postacie
going around without clothes, sort of people were shown
biegające wokół bez ubrania,
with all kind of funny things, stupid things they were doing.
wyczyniające różnego rodzaju głupie i śmieszne rzeczy.
This was Bosch. I was surprised, a German, Bosch,
To był Bosch. Byłam zaskoczona, że Niemiec, Bosch,
who showed all this nonsense there, very clearly - way to hell,
pokazał jasno te nonsensy, bardzo jasno pokazał drogę do piekła,
then the attack of the death, all these things.
atak śmierci, wszystkie te sprawy.
I mean he was quite a recent person.
On był całkiem współczesny.
If you call Blake as a madcap, so what about Bosch?
Jeśli nazwiecie Blake'a szaleńcem, to co z Boschem?
Everybody’s a madcap, except for the stupid useless people.
Każdy jest szaleńcem, za wyjątkiem ludzi głupich i bezużytecznych.
So much warning has come for us. For example, we can say,
Otrzymaliśmy tak wiele ostrzeżeń. Na przykład możemy powiedzieć,
since long we know about hell.
że od dawna wiemy o piekle.
Mahavira of all the persons wrote so clearly about hell.
Mahavira bardzo jasno napisał o piekle.
This is hell.
To jest piekło.
But in the West the priorities are absolutely upside down.
Ale na Zachodzie priorytety są całkiem odwrócone.
What is your power? Just think of it. Think within yourself.
Co jest waszą siłą? Zastanówcie się nad tym. Pomyślcie wewnątrz siebie.
Is it mental power that’s important?
Czy ta siła mentalna jest ważna?
I have told you mental power has nothing to do,
Już wam mówiłam, że siła mentalna nie ma z tym nic wspólnego,
because it is just linear, it moves in one direction, falls off,
ponieważ jest to ruch linearny, idzie w jednym kierunku, opada,
comes back to you. It has no substance in it.
i wraca do was z powrotem. Nie ma w tym sedna.
It’s just a mind projection, plastic.
To jest tylko mentalna projekcja, plastik.
What is your emotional power?
Jaka jest wasza emocjonalna siła?
Emotions that you have takes you where?
Dokąd doprowadzą was emocje, które macie?
See you have emotions for, even good emotions you have.
Macie emocje, nawet jeśli macie dobre emocje,
Say, you love your wife very much.
powiedzmy, że bardzo mocno kochacie swoją żonę.
Where does it take you?
Dokąd was to zaprowadzi?
There was a poet called Tulsidasa who loved his wife very much
Był taki poeta o imieniu Tulsidasa, który bardzo mocno kochał swoją żonę,
and she had gone to her mother’s place.
a ona udała się do domu swojej matki.
So he couldn’t bear it and went to see her
On nie mógł tego znieść i wybrał się, aby ją zobaczyć.
and he climbed over to her balcony and she got a fright.
Wspiął się na jej balkon, a ona się przestraszyła.
She said, “How did you climb?”
Zapytała: “Jak się tu wdrapałeś?"
He said, “You had put a rope there.” She said, “No.”
On odpowiedział: “Spuściłaś mi linę”. Ona odrzekła: “Nie”.
And they saw it was a big snake hanging.
I zobaczyli wielkiego, zwisającego węża.
So she said, “The amount of love you have for me,
Więc ona powiedziała: “Ten ogrom miłości, jaki masz dla mnie,
if you have that for God, where will you be?”
jeśli miałbyś dla Boga, to gdzie byś był?"
So where does these emotions take you - to frustration,
Gdzie zatem prowadzą was te emocje?
to unhappiness, to our destruction.
Do frustracji, do nieszczęścia, do destrukcji.
The mental power gives you a horrible thing called ego,
Mentalna siła daje wam straszliwą rzecz, zwaną ego,
which destroys others.
która niszczy innych.
And the emotional power gives you
A siła emocjonalna przynosi wam
nothing but crying, weeping, and always feeling unhappy,
nic innego tylko płacz, szlochanie i ciągłe uczucie bycia nieszczęśliwym.
“Oh, I have done so much of emotional investment
“Och, ja tak wiele zainwestowałem w zaangażowanie emocjonalne
on such and such person and what did I get?”
dla takiej i takiej osoby i co otrzymałem?”
So it is not absolute, it’s relative.
To nie jest absolutne, to jest względne.
And mentally you are zero if you cannot destroy others.
Mentalnie jesteście zerem, jeśli nie możecie niszczyć innych.
Emotionally you are zero
Emocjonalnie jesteście zerem,
because you cannot overpower people with your emotions.
ponieważ nie możecie dominować ludzi swoimi emocjami.
So what is your power? Where does your power lie?
Co więc jest waszą siłą? Gdzie leży wasza siła?
It lies in the Spirit. But even before the Spirit is achieved,
Ona leży w Duchu. Ale nawet zanim osiągniemy Ducha,
what is your power? Is Kundalini? She’s sleeping.
co jest waszą siłą? Czy to jest Kundalini? Ona śpi.
Then what is your power?
Co jest więc waszą siłą?
Is your chastity.
Jest nią wasza czystość i niewinność.
If a man is chaste, chaste temperament he has
Jeśli człowiek jest czysty i niewinny i ma czystą osobowość,
and he stands up in his chastity, it acts, it works.
ma on oparcie w swojej czystości i niewinności, to działa, to pracuje.
But first of all chastity pays dividend in your good health.
Najpierw ta czystość przynosi wam zysk w postaci dobrego zdrowia.
From the face of a person you can say
Z twarzy takiej osoby można wyczytać,
that this person is a chaste man.
że jest ona osobą czystą i niewinną.
Like in our Shastras used to say a Saint or a brahmachari,
Jak w naszych Shastrach zwykło się mówić, że Święty albo brahmachari,
the one who has never had sex in life,
jest kimś, kto nigdy nie uprawiał seksu w swoim życiu,
always shining on his face.
on zawsze ma rozświetloną twarz.
And as we say that the greatest brahmachari was Shri Krishna
Możemy powiedzieć, że największym brahmachari był Shri Krishna,
who has so many wives.
który miał tak wiele żon.
Because no wastage of energy, no wastage of attention is on that.
Ponieważ nie tracił na to energii i nie tracił uwagi.
So the whole energy is inside.
Cała energia jest więc wewnątrz.
I will say today as I was coming by car it was raining,
Kiedy dzisiaj przyjechałam samochodem, padał deszcz,
it was windy, it was very cold, but we were in the car,
było wietrznie i bardzo zimno, ale my byliśmy w samochodzie,
nothing affected us, because we were quite warm inside the car,
nic nie miało na nas wpływu, ponieważ było nam ciepło wewnątrz samochodu,
ourselves. We passed through everything, nothing touched us,
przejechaliśmy przez to wszystko i nic nas nie dotknęło,
nothing bothered us, we came away, everything fine. How?
nic nam nie przeszkadzało, przejechaliśmy całą drogę i wszystko było w porządku.
Because we kept to our own vehicle
Jak?  Ponieważ przebywaliśmy w środku naszego własnego pojazdu,
and the vehicle we have is our chastity.
a pojazdem jaki posiadamy jest nasza czystość.
We are so particular that others must respect us,
Jesteśmy tak szczególnymi ludźmi, że inni muszą nas szanować,
other must give us homage, otherwise we get into tempers.
inni muszą oddać nam cześć, w przeciwnym razie wpadamy w złość.
Did you respect yourself? Do you respect yourself?
Czy wy szanowaliście samych siebie? Czy wy szanujecie samych siebie?
It sounds sometimes to people in the West
Czasami na Zachodzie słychać,
that Mother is very trying to preach about Indian culture.
że Matka próbuje wychwalać kulturę hinduską.
Many people think that way.
Wielu ludzi tak myśli.
But I say that one has to learn science from the West.
Muszę powiedzieć, że z Zachodu należy czerpać naukę i wiedzę.
All right. One has to learn other things from the West,
W porządku. Można uczyć się od Zachodu jeszcze innych rzeczy,
aesthetics, of course.
oczywiście estetyki, malarstwa i sztuki,
Paintings and art, maybe, colour schemes.
być może zdolności do łączenia barw.
But culture you better learn from Indians.
Ale kultury lepiej uczyć się od Hindusów.
There’s dearth of culture, no culture at all, I find.
Odkryłam, że kultura jest tu brudna, nie ma w ogóle żadnej kultury.
What is this culture where a woman is supposed to expose her body?
Co to za kultura, gdzie oczekuje się od kobiety, żeby eksponowała swoje ciało?
Is a prostitute’s culture, simple as that. Face it up.
To kultura prostytucji, dokładnie tak jest. Przyznajcie się do tego.
Where a woman is not supposed to respect her private parts
Tam, gdzie kobieta nie szanuje swoich osobistych części ciała,
is no culture whatsoever in the aesthetics of the Divine.
nie ma żadnej kultury w pojęciu estetyki Boga.
So much so today that they are making a film showing Mary
Tak wiele tego dzisiaj jest, że robią film, w którym Maria pokazana jest
to be a prostitute. I mean, this is where you have ended up.
jako prostytutka. Chodzi o to, że tak właśnie skończyliście.
In India even if you say this they’ll beat you nicely - anyone,
W Indiach, gdybyście tylko tak powiedzieli, porządnie byście dostali, od każdego,
whether Muslim, Hindu, Christian.
nieważne, czy jest muzułmaninem, hinduistą, czy chrześcijaninem.
I mean, shocking to hear that the way they talk about Christ.
To jest takie szokujące, gdy oni mówią w ten sposób o Chrystusie.
I mean, to an Indian it gives a shock.
Dla Hindusa jest to szok.
How can you talk because once you give up your chastity
Jak wy możecie tak mówić? Ponieważ kiedy porzuciliście waszą czystość
you can not understand that there can be someone
i niewinność, nie możecie zrozumieć, że istnieje ktoś,
who is absolutely chaste.
kto jest całkowicie czysty i niewinny.
For a thief everybody is a thief.
Dla złodzieja każdy jest złodziejem.
Because you don’t have that respect for your chastity
Ponieważ nie macie szacunku dla waszej czystości i niewinności,
you can not imagine what Christ could have been.
nie możecie sobie wyobrazić, kim był Chrystus.
You can not imagine, you can not accept.
Nie możecie sobie tego wyobrazić, nie możecie tego zaakceptować.
Unbearable things are said about Christ.
Na temat Chrystusa powiedziano rzeczy nie do zniesienia.
I tell you, unbearable, I don’t know.
Mówię wam, nie do zniesienia, Ja nie wiem.
I’ve faced His crucifixion, which was unbearable as it was.
Byłam świadkiem Jego ukrzyżowania, było to nie do zniesienia.
But this kind of a thing you say about somebody;
Ale takie rzeczy, które mówicie o kimś;
to an Indian woman if you pass such a remark,
gdybyście coś takiego powiedzieli do Hinduski,
to an Indian ordinary woman, she would commit suicide.
do zwyczjnej hinduskiej kobiety, ona popełniłaby samobójstwo.
Is never said that anybody comes and says,
Nie ma u nas zwyczaju, żeby ktoś przychodził i mówił:
“You looking very beautiful.” It’s all right,
“Wyglądasz bardzo pięknie”. To jest w porządku,
you can say to your mother, “you’re looking nice,” is all right,
Gdy mówicie to do matki: “Wyglądasz pięknie”, to w porządku, to co innego.
that’s different. But you don’t say to any woman like that.
Ale nie mówi się w ten sposób do każdej kobiety.
You have to turn yourself out.
Musicie się przestawić.
And this is one of the reasons why
I to jest jeden z powodów,
people are very hot-tempered.
dlaczego ludzie są bardzo wybuchowi.
The magnet within you is Shri Ganesha.
Magnesem w was jest Shri Ganesha.
Many people know that I have a great sense of direction.
Wielu ludzi wie o tym, że Ja mam bardzo dobre wyczucie kierunku.
That comes through this magnet which is perfect.
Pochodzi to od magnesu, który jest doskonały.
This magnet is the one which keeps you sticking or adjusted
Ten magnes jest tym, który trzyma was blisko i dopasowuje was,
or all the time pointed towards Spirit.
lub cały czas kieruje was w stronę Ducha.
If you don’t have the sense of chastity you will dangle this way,
Jeśli nie macie poczucia czystości moralnej, będziecie się chwiać w tą
that way. Suddenly you become a very good Sahaja Yogi,
lub tamtą stronę. Szybko stajecie się bardzo dobrym Sahaja Yoginem,
tomorrow you become a devil –
a już jutro jesteście diabłem -
because there’s nothing that keeps you binding
ponieważ nie ma nic, co trzymałoby was
to the great idea of the Spirit. Let us face it up.
w stanie powiązania z tą wielką ideą Ducha. Teraz stawcie temu czoła.
Now the time has come for all of us, all the Sahaja Yogis,
Nadszedł dla nas wszystkich czas, dla wszystkich Sahaja Yoginów,
that the greatest thing within us is not sex, but is chastity.
że największą rzeczą dla nas nie jest seks, ale czystość i niewinność.
And that’s what will mature you.
I to sprawi, że dojrzejecie.
It’s very amazing how some people were behaving in Bordi,
To bardzo zdumiewające, jak niektórzy ludzie zachowywali się w Bordi.
I came to know about it, I was amazed,
Kiedy dowiedziałam się o tym, byłam zdumiona.
how could they behave like this before the villagers of Bordi,
Jak oni mogli tak się zachowywać wobec wiejskich ludzi z Bordi,
who are innocent, simple people?
którzy są niewinnymi, prostymi ludźmi?
But the best part of it that when you indulge into frivolous
Ale najlepsze jest to, że kiedy angażujecie się we frywolne
and nonsensical behaviour, insulting your chastity,
i nonsensowne zachowanie, obrażające swoją własną czystość i niewinność,
you really lag in the action of it.
to nie potraficie tego robić na prawdę.
Like, if you fritter away your petrol, your car can’t move,
To tak, jakbyście zużyli całą benzynę - samochód nie będzie jechał,
it’s like that, something happens to you.
To coś takiego, co się wam przydarza.
All the time you go on pinching people
Cały czas podszczypujecie ludzi
and frivolously talking to each other and to,
i frywolnie rozmawiacie ze sobą.
what is the need to do all these, I just don’t understand.
Po co robić to wszystko, Ja po prostu nie rozumiem.
And then end up in the divorce case.
I kończycie na sprawie rozwodowej.
Once I had gone to a Selfridges,
Pewnego razu pojechałam do Selfridges,
I must tell you a very interesting story.
muszę wam opowiedzieć bardzo ciekawą historię.
And in such a crowd there were two people, man and woman,
W tłumie było dwoje ludzi, mężczyzna i kobieta,
kissing each other all the time,
cały czas całowali się,
least bothered there are other people
nie przejmując się obecnością innych ludzi,
who are also going on the same escalator.
którzy również jechali tymi samymi ruchomymi schodami.
Escalator they were kissing, in the thing they were kissing,
Cały czas całowali się na tych schodach,
I mean, torturing all the Indians who were there
torturując Hindusów, którzy tam byli
or maybe the other people, Chinese, for example, Egyptians.
i być może też innych ludzi, na przykład Chińczyków, Egipcjan.
Such an exhibition going on. And I saw them next time.
Zrobili z siebie takie widowisko. A kiedy zobaczyłam ich następnym razem,
They were not kissing.
już się nie całowali.
I said, “What happened?”
Zapytałam: "Co się stało?"
“We are divorced.”
“Rozwiedliśmy się”.
I said, “Why were you kissing that day so much?”
Powiedziałam: “Dlaczego tamtego dnia tak bardzo się całowaliście?"
So they said, “Because we were going to be divorced,
Oni odrzekli: “Zamierzaliśmy się rozwieść,
so wanted to have the last bit of it.”
więc chcieliśmy na koniec jeszcze trochę się tym nacieszyć".
What a level it is. Imagine what a level. What love,
Co to jest za poziom? Wyobraźcie sobie, co za poziom? Jaka to miłość,
what feeling you have for anyone, nothing of the kind.
jakie uczucia macie dla innych, nic nie macie.
All the time quarrelling with each other,
Cały czas kłócicie się ze sobą,
ending up in the divorce cases and showing off all this.
kończąc na sprawie rozwodowej i urządzacie pokaz.
Any deep personality doesn’t show these things outside.
Nikt, kto ma głęboką osobowość nie pokazuje takich rzeczy na zewnątrz.
Of course, I’m told here that here in the public school it is said
Oczywiście, powiedziano Mi, że w tutejszych szkołach publicznych mówi się,
that you should never show your emotions outside.
żeby nigdy nie pokazywać swoich emocji na zewnątrz.
But otherwise you can show anything else,
A wszystkie inne rzeczy pokazujecie,
ridiculous or shameless. But not your emotions.
rzeczy śmieszne i bezwstydne - ale nie wasze emocje.
What an absurd place it is.
Co to za absurdalne miejsce?
You have accepted all these values
Zaakceptowaliście wszystkie te wartości
just like sheep, without thinking about it.
zupełnie jak owce, bezmyślnie.
Like I was in France, one girl came and she was crying.
Kiedy byłam we Francji, podeszła do Mnie dziewczyna, i płakała.
She said, “I will - horrid, horrid,
Powiedziała: "To straszne, straszne -
I will never go to these psychologists.”
już nigdy nie pójdę do tych psychologów”.
So I said, “Why?”
Więc zapytałam: "Dlaczego?"
“They were saying dirty things about my father.”
“Oni mówili brudne rzeczy o moim ojcu".
Imagine.
Wyobrażacie to sobie?
And people accepted those ideas of this horrible Freud.
I ludzie zaakceptowali wymysły tego strasznego Freuda.
Is basically wrong. Whether it is historically they are,
Zasadniczo jest to złe. I bez względu na to, czy jest to fakt historyczny,
or whatever it is, you better give it up.
czy cokolwiek innego, lepiej z tego zrezygnujcie.
Whatever wrong is wrong, in the Divine.
Jeśli coś jest złe, to jest uznane za złe przez Boskość.
Whatever is right is right, in the Divine.
Jeśli coś jest właściwe, jest też własciwe według Boskich kryteriów.
But there’s a real objection now,
Ale w rzeczywistości jest taki problem,
that people when they go abroad,
że ludzie, kiedy udają się za granicę,
husband and wife and this and that, they kiss each other
mąż i żona, całują się
and tease each other. What is the need?
i uwodzą się. Po co?
You kiss the person and come and tell Me against that person,
Całujecie tę osobę i przychodzicie do Mnie i mówicie o niej źle.
I’ve seen it. If there has to be some self-preservation,
Widziałam to. Jeśli ma być instynkt samozachowawczy,
this has to be your chastity, your privacy.
to musi to być wasza czystość, wasza prywatność.
That’s why you have no willpower to do anything, no willpower.
Dla tego nie macie siły woli do robienia czegokolwiek, nie ma siły woli.
Let some stupid fellow come and tell you something,
Niech tylko przyjdzie jakiś głupi człowiek i powie wam coś,
you’ll say, “All right. We accept.”
wy powiecie: "Dobrze, zgadzamy się z tym".
What is the essence of your personality – is your chastity.
Istotą waszej osobowości jest wasza czystość i niewinność.
And in Sahaja Yoga you can re-establish everything
A w Sahaja Yodze można wszystko ponownie odbudować,
whatever you have lost, you can.
wszystko, cokolwiek zagubiliście.
That’s why the depth is lacking.
Dlatego nie ma głębi.
And this is the reason there is no consistency
Z tego powodu nie ma spójności w zachowaniu ludzi,
in the temperament of people, no consistency.
brakuje spójności.
Now you’ll get twelve hundred people for My lecture
Na Mój wykład przychodzi 1200 osób,
and next day not even one, all lost.
a następnego dnia nie ma nawet jednego, wszyscy się pogubili.
Because there’s no base, you know. Like a loose connection.
Ponieważ nie ma podstawy, wiecie, to jakby stracić łączność.
There’s no connection, connection point is your chastity.
Nie ma połączenia, a tym punktem połączenia jest wasza czystość i niewinność.
So there is no consistency, sthaapayati is not there.
Nie ma więc spójności, 'staapayati' (potrzeba stabilizacji) nie istnieje.
If you tell them, “You have to get up in the morning,
Jeśli powiecie im: "Musicie wstać rano,
have a bath, do some puja,” it’s too much for them.
wziąć kąpiel i zrobić Puję” - to jest dla nich zbyt wiele.
But if you tell, say an Indian ladies or Me, if you say that
Ale jeśli powiecie Hindusce albo Mnie:
“that you wear such and such dress,”
“załóż taką a taką sukienkę”,
I just can’t, I just can’t, no, not possible. Is not possible.
to Ja po prostu nie mogę, Ja nie mogę tego zrobić, to niemożliwe, to nie jest możliwe.
I can keep the whole night awake,
Mogę nie spać całą noc,
but that thing I can not do, just cannot do it.
ale czegoś takiego nie zrobię, nie mogę tego zrobić.
So the priorities are changed because where is your attention.
Priorytety zmieniają się, bo - gdzie jest wasza uwaga?
You have everything within you.
Wszystko macie w sobie.
You are the storehouse of chastity, which is your power.
Jesteście magazynem czytości i to jest waszą siłą.
Everything within you, nothing has gone out, it’s all there.
Wszystko jest w was, nic nie uciekło na zewnątrz, wszystko tam jest.
All that fragrance is within you. Is all preserved,
Wszystkie zapachy są w was. Wszystko jest zachowane,
don’t condemn yourself. And you are so fortunate
nie potępiajcie samych siebie. Jesteście szczęściarzami,
I’m here to tell you all about it.
bo Ja jestem tu, aby powiedzieć wam o tym wszystkim.
You are so fortunate I am with you.
Jesteście takimi szczęściarzami, że Ja jestem z wami.
Do you understand that point?
Czy rozumiecie to?
You don’t have to go to Himalayas;
Nie musicie iść w Himalaje;
you don’t have to stand on your heads.
nie musicie stawać na głowie.
You don’t have to do anything like that.
Nic takiego nie musicie robić.
You see, formerly these saints used to sit, you know,
Widzicie, dawniej święci przesiadywali -
you won’t believe, in the cold frozen water or on the Himalayas
trudno w to uwierzyć - w lodowato zimnej wodzie albo w Himalajach,
in the open they used to sit for hours together
na świeżym powietrzu, godzinami przesiadywali razem,
Now that’s not necessary.
Teraz to nie jest konieczne.
It’s all made very easy. But change your priorities now.
Wszystko jest urządzone bardzo prosto. Ale zmieńcie wasze priorytety.
The whole attention once goes to your own Spirit
Kiedy cała uwaga raz pójdzie w kierunku waszego własnego Ducha,
you’ll be surprised the whole chart will change.
będziecie zaskoczeni, jak cały schemat się zmieni.
What’s the most important thing? To meditate every day.
Co jest najważniejszą rzeczą? Medytowanie każdego dnia.
I have seen people who want to do some course, say, for example,
Spotkałam ludzi, którzy chcieli zrobić kurs.
I told that “You better do some course.”
Powiedziałam im: “Wy Lepiej zróbcie jakiś kurs.”
Every day they will go for that course and join that class
Każdego dnia pójdą na ten kurs, wezmą udział w zajęciach,
and they will work it out and they’ll pass that course
wypracują to, skończą kurs.
and do it up and finish it.
Oni ukończą ten kurs.
But meditation they cannot do regularly.
Ale nie potrafią regularnie medytować.
But now there’s a little gap you should understand,
Jest taka mała luka, powinniście to zrozumieć.
that once we get the inkling of that joy which is eternal,
Kiedy poczujemy tę radość, która jest wieczna,
we start moving towards that more and more,
zaczynamy poruszać się coraz bardziej i bardziej w jej kierunku
more and more and establishing ourselves
bardziej i bardziej i sami siebie umacniamy
in the ocean of that joy.
w oceanie tej radości.
A little. You see, when somebody wants you to swim,
Po trochu. Kiedy ktoś chce żebyście pływali,
you are frightened, you don’t want to do it,
ale boicie się i nie chcecie tego zrobić,
you are very happy on the gross shore,
jesteście bardzo szczęśliwi na stałym lądzie,
you don’t want to swim. Somebody pushes you,
nie chcecie pływać. Ktoś was popchnie,
again you are back, “No, baba, I can not do it.”
wy znowu cofacie się: “Nie ja nie mogę tego zrobić”.
But once you learn to swim you enjoy that swimming.
Ale kiedy nauczycie się pływać, będziecie czerpać radość z tego pływania.
And when you like it then you want to do it every day,
A kiedy to polubicie, będziecie chcieli robić to codziennie,
regularly, religiously.
regularnie i skrupulatnie.
So there’s a little gap, which has to be achieved.
Jest więc do osiągnięcia ta mała luka.
Second point is that as I’ve been always saying,
Drugim punktem jest to, jak zawsze wam mówiłam,
you are lotuses, but under a mire.
że jesteście lotosami, ale pod warstwą błota.
And you know what mire is,
A wy wiecie jakie to jest bagno,
while India is the ocean, so it’s very easy for the lotuses
Indie są oceanem, więc lotosom jest bardzo łatwo
to come out of the water.
wyłonić się spod wody.
But to come out of the mire is very difficult.
Ale wyjść spod błota jest bardzo trudno.
Say, somebody falls in the mire.
Powiedzmy, że ktoś wpadł do błota.
If you kick it, you go deeper.
Jeśli wierzgacie, wpadacie głębiej.
If you try to do anything you go deeper.
Jeśli próbujecie cokokolwiek robić, wpadacie głębiej.
Best thing is to keep watching it and still.
Najlepiej jest to obserwować w ciszy.
And that’s the best way – is to witness yourself.
I to jest najlepsza droga - bycie świadkiem samego siebie.
But your attention is not all right, how will you witness?
Ale wasza uwaga nie jest odpowiednia, jak więc możecie być świadkiem?
Attention is: somebody’s going that side –
Uwaga jest taka: ktoś idzie tędy -
that person you’ll see. Another person going that –
patrzycie na niego. Ktoś inny idzie tamtędy –
that person you’ll see, must see every person.
patrzycie na niego, musicie spojrzeć na każdego.
But you don’t see the flowers, you don’t see the trees,
A nie widzicie kwiatów, nie widzicie drzew,
you don’t see the Mother Earth, you don’t see anything.
nie widzicie Matki Ziemi, nie widzicie niczego.
What you see is something hopelessly bad, worse than you.
To, co wy widzicie jest czymś beznadziejnie złym, gorszym nawet od was.
Today is the day they say one should not see the moon.
Dzisiaj jest dzień, o którym mówi się, że nie powinno się spoglądać na księżyc.
If you see the moon it becomes inauspicious
Jeśli spojrzycie na księżyc, przyniesie wam to pecha.
and you get a bad name. They say Shri Krishna saw the moon
Mówi się, że Shri Krishna spojrzał na księżyc
and then He got a bad name; He was ranchordas,
i przezwano Go "ranchordas",
means He had to run away from the battlefield.
co oznacza, że musiał uciec z pola walki.
But that was His trick, He had to run away.
Ale ta ucieczka była Jego sztuczką, On musiał uciec.
So you are not supposed to see the moon.
Więc nie powinniście spoglądać na księżyc.
The reason is, why it is said,
Powód jest taki,
that today we have to see Shri Ganesh,
że dzisiaj musimy patrzeć na Shri Ganeshę,
who is the Mother Earth,
który jest Matką Ziemią,
who acts through Mother Earth.
który działa poprzez Matkę Ziemię.
Most of the things that we have are from the Mother Earth.
Większość rzeczy, które mamy pochodzi od Matki Ziemi.
So this time you must see the Mother Earth,
Więc dzisiaj musicie patrzeć na Matkę Ziemię,
the Kundalini and Shri Ganesh, today.
na Kundalini i na Shri Ganeshę.
The Mother Earth has created Shri Ganesha.
Matka Ziemia stworzyła Shri Ganeshę.
So you don’t see anything outside, you don’t even see the moon.
Więc nie patrzcie na to, co zewnętrzne, nie patrzcie nawet na księżyc.
Just see the Mother Earth.
Po prostu patrzcie na Matkę Ziemię.
Because the Mother Earth in Her love
Ponieważ Matka Ziemia w swojej miłości i współczuciu
and compassion has done so much for us,
tak wiele dla nas uczyniła.
your Kundalini has done so much for you.
Wasza Kundalini tak wiele dla was uczyniła.
And Her Son, Who is the innocence within us,
A Jej Syna, który jest niewinnością w nas,
is to be worshipped today because He has done the maximum.
należy dzisiaj czcić, ponieważ On uczynił absolutnie wszystko.
Despite all the insults we have put on Him, all the ridicule,
Pomimo, że wielokrotnie go obrażaliśmy, pomimo całej niedorzeczności,
all the filth, all kinds of nonsense,
całego brudu i całego nonsensu,
still He stands up like a little child to amuse us.
On wciąż stoi jak małe dziecko, aby nas rozbawić.
If Shri Ganesha is within you become like a child,
Jeśli Shri Ganesha jest w was, stajecie się jak dziecko, macie w sobie
childlike innocence, you don’t get angry with somebody
dziecięcą niewinność. Nie będziecie się złościć na nikogo
like a dog barks; there are some Sahaja Yogis I know
i szczekać jak psy. Wiem, że są tacy Sahaja Yogini,
who all the time barking, just like dogs or beggars in India.
którzy cały czas szczekają jak psy albo jak żebracy w Indiach.
But you become like a child who is very sweet,
Ale wy stajecie się jak dziecko, które jest bardzo słodkie,
who always tries to amuse you,
które zawsze próbuje was rozbawić,
always tries to say nice things,
zawsze stara się mówić miłe rzeczy,
always tries to make you feel happy. The source of such joy.
zawsze próbuje sprawić, abyście czuli się szczęśliwi. Jest źródłem takiej radości.
And that’s how you become a source of joy,
I dlatego wy stajecie się źródłem radości,
source of happiness, source of fulfilment.
źródłem szczęścia, źródłem spełnienia.
All the time bubbling with laughter and happiness,
Cały czas tryskającym śmiechem i szczęściem,
bubbling with beautiful things. How the children amuse you,
tryskającym wszystkim co piękne.
just see and watch.
Spójrzcie i zaobserwujecie, jak dzieci potrafią was rozbawić.
How they come round with little-little hands,
Jak one przychodzą i jak to wypracowują
how they work it out.
maleńkimi rączkami.
How they know what is the right thing.
Skąd one wiedzą co jest właściwą rzeczą?
A child who is a Realized soul is much more sensible
Zauważyłam, że dziecko, które jest Zrealizowaną Duszą,
than a grown up person, I’ve seen that.
jest dużo bardziej wrażliwe niż osoba dorosła.
Like My youngest granddaughter was about, I think,
Tak jak Moja najmłodsza wnuczka, która miała około trzech lat
three years of age and the maid was folding My sari
i służąca, która składała Moje sari,
and by mistake she put it on the ground.
przez pomyłkę położyła je na ziemi.
This child just couldn’t bear it. She just lifted the sari,
To dziecko nie mogło po prostu tego znieść. Podniosło to sari,
put it to her head and put it on the sofa.
położyło sobie na głowę i odłożyło je na sofę.
She said, “What you mean by putting this sari on the ground,
Powiedziało: "Jak mogłaś upuścić to sari na ziemię,
what you do know about my Grandmother?
co ty wiesz o mojej Babci?
She is the Goddess of Goddesses
Ona jest Boginią Bogiń
and you put Her sari on the ground.
a ty położyłaś Jej sari na podłogę".
The dogs are going to bite you now,” she said, “Be careful.”
Pogryzą cię psy” powiedziała, “Uważaj na siebie.”
And she again went and put the sari, kissed it and kissed it
Znów podeszła, wzięła sari, całowała i całowała je
and said, “Mother, forgive her, Grandmother, please,
i powiedziała: Matko, wybacz jej,
forgive this woman, she doesn’t know what she’s done to You”.
Babciu proszę przebacz tej kobiecie, bo ona nie wie co Tobie uczyniła".
But that sensitivity comes from the depth of your chastity.
Taka wrażliwość pochodzi z głębi waszej czystości i niewinności.
You listen to the children and you’ll be amazed
Jeśli posłuchacie dzieci, będziecie zdumieni,
how they talk and what they say, how they behave,
jak one rozmawiają, co mówią, jak się zachowują,
how they try to amuse you. I mean,
jak próbują was rozbawić.
in the West children are very much spoiled, I must say,
Muszę przyznać, że na Zachodzie dzieci są bardzo zepsute,
they do not amuse you so much, they trouble you quite a lot.
one was tak bardzo nie rozbawią, one sprawiają wam wiele problemów.
Because again, again the same thing.
Zawsze z tego samego powodu.
If the father and mother don’t have chastity,
Jeśli ojciec i matka nie mają czystości i niewinności,
the children don’t feel all right, they don’t feel peaceful,
dzieci nie czują się dobrze, nie są spokojne,
they’ll become restless, and then they develop
stają się nadpobudliwe,
the same restlessness within themselves.
i rozwijają tą nadpobudliwość w sobie.
A chaste man can never get possessed, take it from Me,
Czysty i niewinny człowiek nigdy nie będzie opętany, spójrzcie na Mnie,
can never get possessed. You might be very intelligent,
Ja nigdy nie będę miała posesji. Możecie być bardzo inteligentni,
you might be anything, you might be a great writer,
możecie być kimkolwiek, możecie być wielkim pisarzem,
but you can get possessed. But a chaste man,
ale będziecie opętani. A człowiek czysty i niewinny,
an ordinary chaste person can never get possessed.
zwyczajny, czysty człowiek, nigdy nie będzie opętany.
Bhoots are afraid of chaste people.
Buce boją się ludzi czystych i niewinnych.
If one chaste person is going on the road, all the bhoots run away.
Kiedy jedna czysta osoba idzie ulicą, wszystkie buce uciekają.
They just run away. At least I’ve known many cases
One po prostu uciekają. Znam wiele takich przypadków,
but some of them I can tell you,
ale tylko o niektórych z nich wam opowiem.
that there were three of them,
Było takich trzech,
who used to go by motorcycle in the night
którzy jeździli nocą na motorze po ulicy,
about twelve o’clock on a road.
około dwunastej godziny.
And some people who were possessed wrote letters to Me,
I kilka opętanych osób napisało do Mnie listy
saying that “Please don’t allow them to go there in the night,
prosząc: “Prosimy, nie pozwól im przejeżdżać tędy nocą,
because where should we go and stay?”
bo gdzie my mamy się podziać?”
I was amazed. These are the people
Byłam zdumiona. To byli ludzie
who were possessed by some sort of horrible bhoots
opanowani przez straszne buce,
who used to go and rest on these trees in the night
które przychodziły i odpoczywały w nocy na tych drzewach,
where these three persons used to go on the motorcycle
gdzie ci trzej zazwyczaj przejeżdżali na motocyklach.
and they actually wrote letters to Me.
I rzeczywiście napisali do Mnie listy.
Very possessed people, I knew them, saying that,
Bardzo zabucowani ludzie, poznałam ich kiedy mowili mi:
“Ask them not to go that way, because where are we to live?”
“Powiedz im, żeby tędy nie przejeżdzali, bo gdzie my mamy żyć?"
And they were like mad, mad people themselves.
Oni byli jak szaleni, szaleni ludzie.
I said, “Why did you write like this?”
Zapytałam: “Dlaczego tak napisaliście?”
They said, “These people go that way and they trouble us.”
Odpowiedzieli: “Ci ludzie przejeżdżają tą drogą i sprawiają nam kłopoty”.
And the negative within us disappears
Negatywność która jest w nas znika pod wpływem światła Shri Ganeshy.
with the light of Shri Ganesha.
Możecie to tak wyraźnie zobaczyć u innej osoby.
You can see it so clearly in another person.
Jeśli sami nie macie czystości i niewinności, to nigdy nie zobaczycie,
If you don’t have chastity you can never see
kto tą czystość posiada a kto nie, nie będziecie wiedzieć.
who is unchaste or chaste, you can not.
Dla was wszyscy są tacy sami: “Bardzo dobry, bardzo dobry,
Everybody just the same, “Very good, very good,
bardzo miła osoba, bardzo miła osoba".
very nice person, very nice person”.
Naprawdę opętani ludzie są uważani za bardzo dobrych,
I mean real possessed people are certified as very good people,
czasem także w Sahaja Yodze, a Ja zaczynam się zastanawiać,
in Sahaja Yoga also sometimes and I start wondering,
“Co się dzieje, jak to jest?
“What’s happening, what is it? How is it these people
Jak to się dzieje, że tacy ludzie są tak oceniani? Czy oni tego nie czują?"
are certified as that? Can’t they feel it?” There’s no light.
Nie ma światła. Nawet jeśli otrzymacie swoją Realizację,
Even if you get your Realization,
nawet jeśli wasz Duch działa przez waszą kolektywną świadomość,
even if your Spirit is working out your collective consciousness,
nawet jeśli dajecie Samorealizację innym,
even if you are giving Self Realization to others,
nie istniejecie, jeśli nie ma w was czystości i niewinności.
you are nowhere if you have no chastity.
To jest jak pęknięte szkło, które próbuje coś odbić;
That’s like a broken glass which is trying to reflect something;
ale nigdy nie da właściwego obrazu.
it can never give the right picture.
To jest takie ważne. I teraz muszę wam to powiedzieć.
It’s so important. And I have to tell you this now.
Nadszedł dla Mnie czas, abym wam powiedziała, że to jest problem w naszym życiu.
The time has come for Me to tell you – this is the snag in our life.
Pierwsza rzecz, o którą ludzie zapytają: "Kogo poślubię?"
First thing people will ask, “Whom I’m going to marry?”
Po co się tak spieszyć?
What is such a hurry? Of course, marriage I call it
Oczywiście, małżeństwo nazywam rzeczą świętą,
an auspicious thing, marriage should be there,
małżeństwo powinno istnieć,
there should be a collective sanction, everything, but for what?
powinno być usankcjonowane, tak jak wszystko, ale po co?
To adore the chastity within us. Then they are married,
Aby czcić czystość i niewinność w nas. Następnie oni się pobierają,
then they have children. Then they want to have a house,
potem mają dzieci. Następnie chcą mieć dom,
then they want to have this.
a potem chcą mieć to i tamto.
There’s whole such an insular business goes on, and on, and on,
I cały ten przyziemny interes w kółko się kręci,
and the light of your life doesn’t spread.
a światło waszego życia nie rozprzestrzenia się.
But I’ve known people who were just in the hell
Znałam natomiast ludzi, którzy byli w piekle
and have come out and have spread light,
I wyszli z tego, i rozprzestrzenili światło,
beautiful meteoric heights they have achieved.
osiągając piękny kosmiczny wymiar.
I’ve seen people like that.
Widziałam takich ludzi.
So today you have come to worship Shri Ganesha - within yourself.
Dzisiaj przybyliście, aby czcić Shri Ganeshę w sobie.
What is Me to worship as Ganesha I don’t understand.
Kim jestem Ja, czczona jako Shri Ganesha, nie rozumiem.
Because I’m That. When you are worshiping Me
Ponieważ Ja jestem Nim. Kiedy Mnie czcicie,
you want to have that Shri Ganesh within you awakened.
chcecie aby Shri Ganesha obudził się w was.
Let that be awakened within you.
Niech On obudzi się w was.
Let what I say becomes the mantra to awaken that within you,
Niech to, co Ja mówię stanie się mantrą, która obudzi to w was,
so that as My children you enjoy the bliss of chastity
abyście jako Moje dzieci cieszyli się błogosławieństwem czystości i niewinności,
as I have enjoyed all My human life and all My Divine lives.
tak jak Ja cieszę się Moim ludzkim życiem i wszystkimi Moimi Boskimi Żywotami.
You enjoy the same quantity, that’s what I want.
Chcę, abyście cieszyli się tym samym.
At least you should have the taste of it.
Powinniście przynajmniej spróbować tego.
I’m telling you about something
Mówię wam o czymś,
which you may not have heard before.
o czym nie słyszeliście do tej pory.
But you never heard about Kundalini also.
Ale o Kundalini również nigdy nie słyszeliście.
You had never heard about Self Realization like this.
Nigdy nie słyszeliście o takiej Samorealizacji jak ta.
But today I think by chance, absolutely in a Sahaja way,
Uważam, że ta Puja została zorganizowana dzisiaj przypadkiem
this Puja was arranged. I was to have this Puja in Bombay.
całkiem w sposób "sahaja". Ta Puja miała być w Bombaju.
It was all organized; people were all willing to come there
Wszystko zostało przygotowane, ludzie bardzo chcieli tam pojechać,
to do this puja. I mean, a Ganesha Puja in England
aby zrobić tę Puję. Ale myślę, że Ganehsa Puja w Anglii,
or in the West is so important that I thought better have it one,
lub na Zachodzie, jest tak ważna,
without the right time in Rome,
że pomyślałam, lepiej zrobić ją tutaj, nie określając czasu, w Rzymie,
which is one of the basic things
który był jedną z podstawowych rzeczy,
which has ruined the chastity of human beings.
jakie zniszczyły czystość i niewinność ludzi.
Romans started it and others carried on.
Zaczęli to Rzymianie, a inni kontynuowali.
But it was to be here in Brighton at the Lotus Feet of Sadashiva.
A jednak ta Puja miała odbyć się tutaj, w Brighton, u Lotosowych Stóp Sadashivy.
But the English must know
Anglicy muszą wiedzieć,
that they have got such a golden land
że otrzymali taki złoty kraj,
and they don’t deserve it. They have to deserve it.
a na to nie zasługują. Oni muszą na to zasłużyć.
Imagine, you are living in the land of Sadashiva
Wyobraźcie sobie, że żyjecie w kraju Sadashivy,
where even water beads also the snow –
gdzie nawet woda i śnieg
means like distilled water, clean, clear, white.
są czyste, przejrzyste, białe.
Where Shri Ganesha is the One
Gdzie Shri Ganesha
Who washes the feet of His Father.
obmywa stopy Swojego Ojca,
Where the chastity itself resides as your Mother.
gdzie rezyduje czystość i niewinność jako wasza Matka.
And you have to deserve that coveted position.
A wy musicie zasłużyć na tą uprzywilejowaną pozycję.
English Sahaja Yogis have to come up very much.
Angielscy Sahaja Yogini muszą dużo bardziej wzrosnąć.
Just the opposite English were.
Kiedyś byli dokładnym przeciwieństwem.
Coming from Sadashiva’s land just the opposite.
Pochodzili z kraju Sadashivy, a byli pzeciwieństwem.
Tremendous arrogance, arrogance so horrible,
Ogromna arogancja, arogancja tak straszna,
which one can not think in Shiva’s place.
o której nawet nie można pomyśleć w miejscu Shivy.
All unchaste people are arrogant.
Wszyscy ludzie pozbawieni czystości i niewinności są aroganccy.
Otherwise, how can they forgive themselves?
W przeciwnym razie, jak oni mogliby sobie wybaczać?
You talk to any prostitute, in two minutes you’ll find out
Kiedy rozmawiasz z prostututką, poznasz w ciągu dwóch minut,
she’s a prostitute because she’s extremely arrogant,
że jest ona prostytutką, ponieważ jest niezwykle arogancka:
“What’s wrong? I’m a prostitute, so what?”
“Coś nie tak? Jestem prostytutką i co z tego?”
Arrogance is a sign of unchaste personality.
Arogancja jest oznaką nieczystej osobowości.
And such a person also becomes insular
Taka osoba staje się zamknięta w sobie,
because he’s ashamed, ashamed to face others.
ponieważ się wstydzi, wstydzi się spojrzeć w twarz innym ludziom.
But a chaste personality is open,
Natomiast osoba czysta i niewinna jest otwarta,
why should he be afraid of anyone?
dlaczego miałaby się obawiać kogokolwiek?
Talks to everyone nicely,
Rozmawia ze wszystkimi w miły sposób,
kind to everyone in all innocence and simplicity
jest uprzejma dla każdego, z całą niewinnością i prostotą,
without falling in love in every third person you come across.
bez zakochiwania się w co trzeciej osobie, którą spotka.
And that, one has to realize that this country is given to you
I to trzeba sobie uzmysłowić,
with a purpose and if you do not come up to that level,
że dostaliście ten kraj celowo,
you’ll be thrown away.
i jeśli nie wzrośniecie do tego poziomu, zostaniecie wyrzuceni.
So respecting your chastity is real respecting Me,
Więc szanując waszą czystość i niewinność w rzeczywistości szanujecie Mnie,
because I reside within you as chastity.
bo Ja rezyduję w was jako czystosć i niewinność.
If Shri Ganesha is the auspiciousness,
Jeśli Shri Ganesha jest świętością,
I reside within you as chastity.
Ja rezyduję w was jako czystość i niewinność.
Chastity is never aggressive,
Czystość i niewinność nigdy nie jest agresywna,
is never harsh, because there’s no need, you know.
nigdy nie jest przykra, ponieważ nie ma takiej potrzeby.
No need, you are so powerful, you are so powerful,
Nie ma takiej potrzeby, jesteście tak silni, jesteście tak silni,
that there is no need to aggress anyone.
że nie ma potrzeby nikogo atakować.
Why should you aggress, you are not frightened of anyone.
Po co mielibyście być agresywni, jeśli nikogo się nie boicie.
It’s so generous, it’s so kind, it’s so beautiful,
Jesteście tacy hojni, mili, tacy piękni,
always fresh and young, yet so sublime and so dignified.
zawsze rześcy i młodzi, i jednocześnie tacy delikatni i dystyngowani.
Now twelve years have passed since I’ve been here.
Minęło dwanaście lat, odkąd tu przybyłam.
Two more years, very intense work is needed,
Jeszcze potrzebne sa dwa lata bardzo intensywnej pracy,
within and without. Within we have to work very hard
zarówno wewnątrz jak i na zewnątrz. Wewnątrz musimy pracować bardzo ciężko
for these two years, very hard,
przez te dwa lata, bardzo ciężko,
real tapasya we have to go into,
musimy przejść poprzez prawdziwą pokutę,
all of us, whether men or women.
my wszyscy, mężczyźni i kobiety.
And then we’ll see.
I wtedy zrozumiecie.
I can say that, we have done good job,
Mogę powiedzieć, że wykonaliśmy dobrą robotę,
with little jump, courage and faith we can achieve a lot.
małym skokiem, odwagą i wiarą możemy wiele osiągnąć.
Have faith in yourself.
Miejcie wiarę w siebie.
Not mental faith but actual chastity is faith.
Nie mentalną wiarę, ale tak naprawdę wiarę czystości i niewinności.
Chastity is the consolidation of your faith.
Czystość i niewinność jest wzmocnieniem waszej wiary.
When you have faith in God, you are chaste.
Kiedy macie wiarę w Boga, jesteście czyści i niewinni.
When you have faith in yourself you are chaste.
Kiedy macie wiarę w siebie, jesteście czyści i niewinni.
You have faith in your wife, you are chaste.
Kiedy macie wiarę w swoją żonę, jesteście czyści i niewinni.
Why should you have faith in your wife?
Dlaczego powinniście mieć wiarę w swoja żonę?
Because you are a chaste person, how can she be unchaste?
Ponieważ jesteście osobą czystą i niewinną, to jak ona może być nieczysta?
Your faith in your child - is chastity, because you are chaste,
Wasza wiara w wasze dziecko - jest czystością, bo jesteście czyści i niewinni.
how can your child be anything else?
Jak wasze dziecko może być kimś innym?
Crystalline form of faith is chastity.
Krystaliczną formą wiary jest czystość i niewinność.
And that you can have even before Realization. Many have.
I to mogliście mieć nawet przed Realizacją. Wielu z was to miało.
Actually like the camphor, which, you see,
Jak kamfora,
is volatile and evaporates into the fragrance,
która jest ulotna i rozpływa się w powietrzu
in the same way we can say chastity acts into faith.
W ten sam sposób, można powiedzieć, że czystość i niewinność działa jak wiara.
If you don’t have chastity you cannot have faith,
Jeśli nie macie czystości i niewinności,
in anything.
nie możecie w nic wierzyć.
Because either you are dealing with your emotions
Ponieważ albo macie do czynienia z emocjami,
that you are emotionally attached to Me
jesteście przywiązani do Mnie emocjonalnie,
or maybe you are mentally attached to Me.
albo być może jesteście przywiązani do Mnie mentalnie.
But if you have sense of chastity faith will be apparent.
Ale jeśli macie poczucie czystości i niewinności, wiara będzie widoczna w was.
Within yourself you don’t have to have faith,
Nie musicie mieć wiary wewnątrz was:
“Now Mother I will have faith within myself.” You cannot.
“Teraz Matko będę miał w sobie wiarę”. Nie możecie.
Faith is something, which is volatile
Wiara jest czymś ulotnym
and the volatile fragrance comes from chastity.
i ten ulotny zapach pochodzi od czystości i niewinności.
So from today we are not going to look at the stars or the moon,
Więc od dzisiaj nie będziemy patrzeć na gwiazdy i księżyc,
but you are going to look at the Mother Earth.
ale będziecie patrzeć na Matkę Ziemię.
In the Universe She represents the Kundalini,
We wszechświecie Ona reprezentuje Kundalini, która jest niczym innym
is nothing but chastity. She’s just chastity.
jak czystością i niewinnością. Ona jest po prostu czystością i niewinnością.
Can you believe it? What a power.
Czy możecie w to uwierzyć? Cóż to za moc.
Motherhood, everything is chastity.
Macierzyństwo, wszystko jest czystością i niewinnością.
Fatherhood, any relationship is chastity.
Ojcostwo, każda relacja jest czystością i niewinnością.
Purity is again the fragrance of chastity.
Nieskazitelność jest także zapachem czystości i niewinności.
Goodness, compassion, everything comes from chastity,
Dobroć, wyrozumiałość, wszystko pochodzi od czystości i niewinności,
a sense of chastity, which is not mental.
czystości i niewinności, która nie jest mentalna.
If you are mentally chaste, you can be horrid.
Jeśli jesteście mentalnie czyści i niewinni, staniecie się straszni.
Like some of the nuns are or some of those people
Jak niektóre siostry zakonne, albo niektórzy tacy ludzie,
who are austere, not that.
którzy są oschli, to nie tak.
Chastity is an innate built-in Kundalini within you,
Czystość i niewinność jest wewnętrznie wbudowana w Kundalini wewnątrz was,
which acts because it understands Me.
która działa, ponieważ ona Mnie rozumie.
She understands Me. She knows Me,
Ona rozumie Mnie, ona Mnie zna,
She’s part and parcel of Me, It’s My reflection.
Ona jest cześcią Mnie, jest Moim odbiciem.
So make your Kundalini strong by being chaste.
Sprawcie więc, aby wasza Kundalini była mocna poprzez bycie czystym i niewinnym.
People try to do things to look very attractive and this and that.
Ludzie próbują robić różne rzeczy, aby wyglądać bardzo atrakcyjnie.
Don’t waste your energy like this;
Nie marnujcie waszej energii w ten sposób;
you are saints, live like saints.
jesteście świętymi, żyjcie jak święci.
Traditionally as we live, we have to live that way
Musimy żyć zgodnie z tradycją
and evolve out of the tradition; don’t do something new,
i rozwijać się zgodnie z tradycją; nie róbcie czegoś nowego,
something absurd, nonsensical.
czegoś absurdalnego, nonsensownego.
We don’t have to attract anyone.
Nikogo nie musicie wabić.
Chastity is the fragrance in the flower,
Czystość i niewinność jest zapachem w kwiatach,
which attracts the bees,
który przyciąga pszczoły,
is the honey of the flower,
jest miodem kwiatu,
is the essence of our existence.
jest istotą naszej egzystencji.
So this time you are all coming to India,
Tak więc tym razem jedziecie wszyscy do Indii,
I have to request you to respect Me by not misbehaving.
prosiłabym was, abyście szanowali Mnie i nie zachowywali się niewłaściwie.
Not childishly behaving in the manner you see in the pictures
Nie zachowujcie się dziecinnie, w taki sposób, jak widzicie na zdjęciach
and the films and all that nonsense.
i filmach - to bezsens.
You are above all that.
Jesteście ponad tym.
Attention, achievements are to be seen
Uwaga - osiągnięcia mają być oglądane
from the seat of your chastity.
z pozycji waszej czystości i niewinności.
We can’t leave our seats,
Nie możemy opuścić naszych miejsc,
whether we are acclaimed or not makes no difference.
czy jesteśmy uznawani czy nie, to nie ma żadnego znaczenia,
We can’t leave our seat.
nie możemy opuścić naszych miejsc.
Like all these avadhootas they’ll say,
Tak jak ci wszyscy avadhootas mówią: "zostajemy",
takiya sodaa sana - means we’ll not leave our seats.
takiya sodaa sana - co znaczy, nie opuszczamy swoich miejsc.
We are in our seats. This is our seat, in the lotus.
Jesteśmy na swoich miejscach. To jest nasze miejsce, w lotosie.
We can’t leave the lotus. We are sitting in the lotus.
Nie możemy opuścić lotosu. Zasiadamy w lotosie.
That’s our seat. Then all these nonsensical things
To jest nasze miejsce. Wtedy te wszystkie bezsensowne rzeczy
that you have acquired will drop out.
które zgromadziliście, odpadną.
You’ll see you’ll become beautiful being.
Zobaczycie, że staniecie się pięknymi istotami.
All bhoots will run away, all catches will run away.
Wszystkie buce uciekną, wszystkie blokady odejdą.
But is not austerity, again and again I’m telling you.
Ale to nie jest surowość wobec siebie, powtarzam wam to w kółko.
It is respect of your Being. As you respect Me outside,
To przez szacunek do waszej Istoty. Tak jak szanujecie Mnie na zewnątrz,
you respect Me within. As simple as that.
szanujcie Mnie również wewnątrz. To takie proste.
Today is a great day for us to be worshipping Shri Ganesh.
Dzisiaj jest dla nas wielki dzień czczenia Shri Ganeshy .
He is the first and the foremost to be worshipped.
On jest pierwszym i najważniejszym obiektem czci.
And when you worship Him, you must realize
A kiedy czcicie Jego, musicie zdawać sobie sprawę,
that you are worshipping His manifestation as well,
że czcicie też Jego manifestację
that is of Christ. Anybody who talks cheaply about Christ,
jako Chrystusa. Każdy, kto wyraża się niestosownie o Chrystusie -
you should abhor such a person.
- powinniście czuć wstręt do takiej osoby.
You cannot intellectualize Christ. Anybody who does it,
Nie możecie intelektualizować Chrystusa.
just have nothing to do with that person.
Nie miejcie nic wspólnego z osobą, która to robi.
Christ is innocence.
Chrystus jest niewinnością.
If you don’t have the depth of your chastity
Jeśli nie macie głębi waszej czystości i niewinności,
you can’t understand Him. You cannot worship Him.
nie możecie Go zrozumieć. Nie możecie Go czcić.
That’s the best they could do, is to finish your chastity
Najgorsze, co można by wam zrobić, to zniszczyć waszą czystość i niewinność,
so that you never recognize Him.
bo wtedy nigdy Go nie rozpoznacie.
All that comes to you through your meditative efforts.
To wszystko przychodzi do was poprzez wasze medytacyjne wysiłki.
Now the effort is to be just that you have to be meditative.
Teraz jedynym wysiłkiem ma być tylko to, że macie być w medytacji.
That’s all. Keep your meditation on.
To wszystko. Bądźcie w medytacji.
Try to be meditative. See things.
Utrzymujcie ten stan medytacji. Obserwujcie wszystko.
What is witness state is nothing but that you are meditative.
Czym jest stan świadka? Niczym innym jak trwaniem w medytacji.
So I have decided also that I’ll meet the Brighton people
Zdecydowałam także, że spotkam się z ludzmi z Brighton,
here tomorrow morning and I will meet all the English people
tutaj jutro rano, a ze wszystkimi Anglikami spotkam się
if possible day after tomorrow evening
pojutrze wieczorem, jeśli to możliwe.
to tell them how important it is for them to achieve
Aby powiedzieć im, jakie to jest dla nich ważne,
that state of purity. I think it’s working out.
osiągnięcie tego stanu czystości. Myślę, że to się wypracuje.
I really work very hard,
Ja naprawdę ciężko pracuję,
you have no idea how much I work hard.
nie macie pojęcia, jak dużo i ciężko pracuję.
But this is also they said that, is an idea that people think
Niektórzy sądzą,
that others should do all their work.
że inni powinni wykonywać całą ich pracę.
This is like pound saving, this saving, that saving
To jest tak, jak oszczędzanie funtów; oszczędzanie na tym, na tamtym
and also labour saving. Let Mother do all the job for us.
a także oszczędzanie na sile roboczej. Niech Matka wykona całą pracę dla nas,
Mother is looking after us. She should get up in the morning.
Matka tak się o nas troszczy. Ona powinna rano wstawać.
She should do meditation.
Powinna medytować.
There is no saving.
Nie ma oszczędzania.
You can save everything else if you just know
Możecie oszczędzić na wszystkim innym, jeśli wiecie,
how to save your Spirit. Only your ascent is important.
jak oszczędzić waszego Ducha. Ważny jest tylko wasz wzrost.
Once you ascend, everything is saved.
Kiedy wzrastacie, wszystko jest oszczędzone.
But first save yourself.
Ale najpierw oszczędźcie samych siebie.
For that you have to put in effort. You have to work hard.
Żeby to zrobić, musicie się wysilić. Musicie ciężko pracować.
You have to go deep into you, evolve yourself.
Musicie iść głębiej w siebie, rozwińcie się.
You are quite capable of it. Do not blame anyone;
Jesteście do tego całkowicie zdolni. Nie obwiniajcie nikogo.
do not blame your wife, mother, father, country anything.
Nie obwiniajcie waszej żony, matki, ojca, kraju, nikogo.
Everyone can work it out.
Każdy to może wypracować.
Don’t see other people, see yourself,
Nie patrzcie na innych ludzi, przyjrzyjcie się sobie:
“How far I have gone? What have I contributed?
“Jak daleko zaszedłem? Jaki jest mój wkład?
Let me go ahead with it.” Every one of you.
Niech idę w tym do przodu ,” Każdy z was.
I am thankful that all the people
Jestem taka wdzięczna,
have come from all over England.
że wszyscy ludzie przybyli tutaj z całej Anglii.
It was right thing to do it in a way,
To należało zrobić,
but this country must be created of that level
lecz ten kraj musi wznieść się na taki poziom,
that it becomes pilgrimage for everybody to come here.
aby stał się miejscem pielgrzymki dla każdego, żeby każdy tu przybywał.
On the contrary it should not happen
Nie powinno być tak,
that once they come to England,
że kiedy oni przybędą do Anglii,
after that they never come to Sahaja Yoga.
nigdy nie przyjdą do Sahaja Yogi.
Could happen, could happen with the arrogance
Mogłoby się to wydarzyć, mogłoby, z powodu arogancji,
that people have may be that it might become like that,
którą mają ludzie, mogłoby się tak stać,
that once they come here they’ll say,
że pewnego dnia oni tu przyjdą i powiedzą:
“No more Sahaja Yoga, had enough of it.”
“Nigdy więcej Sahaja Yogi. Mamy tego dosyć".
The other way round in India, once they go to India they stick on it.
W Indiach jest odwrotnie, kiedy ktoś jedzie do Indii, chce tam zostać.
I have known some people that they came to England
Znałam takich ludzi, którzy przyjechali do Anglii,
and the way they, some of the Sahaja Yogis behaved
i sposób w jaki niektórzy Sahaja Yogini się zachowywali,
and some of the ashrams run, they just ran away.
w jaki działają niektóre ashramy, spowodował, że oni po prostu uciekli.
“Mother nothing doing,
“Matko, nic z tego,
we are not going to be in Sahaja Yoga anymore
nie będziemy już nigdy w Sahaja Yodze
after seeing your developed Sahaja Yogis in England
po tym, jak zobaczyliśmy Twoich rozwiniętych Sahaja Yoginów w Anglii,
where you have worked for twelve years.”
gdzie pracowałaś przez dwanaście lat".
So today we are sitting on this beautiful land of England
Dzisiaj siedzimy na tej pięknej ziemi Anglii
and we have certain debts to be paid,
i mamy pewne długi do spłacenia,
to be born in this country,
za to, że urodziliście się w tym kraju.
and the debt is that we have to be great Sahaja Yogis.
I ten dług jest taki, że my musimy być wielkimi Sahaja Yoginami.
You can make out, very easily, who is a great Sahaja Yogi.
Możecie bardzo łatwo odgadnąć, kto jest wielkim Sahaja Yoginem,
When you say that, “shut that window,”
kiedy mówicie: "Zamknij okno",
you’ll find most of them will be sitting looking at others.
zauważycie, że większość z nich siedzi i patrzy na innych.
I don’t say they are all English but could be.
Nie mówię, że oni wszyscy są Anglikami, ale mogłoby tak być.
Make others work is not the way.
Nie powinno się wysługiwać innymi.
You have to be really very dedicated.
Musicie być naprawdę bardzo oddani.
You are not of that level, believe Me you are not of that level.
Nie jesteście na tym poziomie, wierzcie Mi, nie jesteście na tym poziomie.
Don’t look at other people who are here.
Nie patrzcie na innych ludzi, którzy tutaj są.
You are very different type of people. You are special people.
Wy jesteście całkiem innym rodzajem ludzi. Wy jesteście szczególnymi ludźmi.
Try to be alert, respect yourself because you are English
Spróbujcie być czujni, szanujcie się, ponieważ jesteście Anglikami
and that you have a special responsibility.
i spoczywa na was szczególna odpowiedzialność.
So may God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.
All the way he has brought the water of River Godhavari
On przywiózł tutaj wodę z rzeki Godhavari,
which flows in the Nasik, in the river, Nasik.
która przepływa przez Nasik.
You see you know that where Shri Rama and Shri Sita
To tam, gdzie żyli Shri Rama, Shri Sita
and Lakshmana all lived there in Nasik.
i Lakshmana, oni wszyscy żyli w Nasik.
And this river is called as the Ganges of the south. Godhavari.
I ta rzeka Godhavari nazywana jest Gangesem południa.
He got the water from Godhavari. See the vibrations flowing.
On przywiózł wodę z Godhavari. Spójrzcie, jakie wibracje płyną.
In the country where the rivers even are mantras,
W kraju, gdzie nawet rzeki są mantrami,
their names are mantras - the whole credit goes to the Saints,
ich imiona są mantrami - cała zasługa przypada świętym,
to the people who lived so religiously and so much full of purity
ludziom, którzy żyli tak pobożnie, pełni czystości,
that the rivers, even if you take their names the vibration comes.
że rzeki, nawet jeśli tylko wymówicie ich nazwę, wibracje popłyną.
See? Why not one day Thames becomes like that?
Widzicie? Dlaczego pewnego dnia Tamiza nie mogłaby stać się taką?
Through your punyas it should be.
Poprzez wasze dobre uczynki, tak mogłoby być.
Every particle of this earth should become vibrated
Każda część tej ziemi powinna zostać nawibrowana,
through your punyas only.
tylko poprzez wasze dobre uczynki.
Now we have to see that Shri Ganesha state.
Zobaczmy teraz stan Shri Ganeshy.
The people who have to worship, we have to see
Zobaczmy ludzi, którzy mają czcić,
who are the people who have to worship.
kim będą ludzie, którzy mają czcić.
Very difficult situation.
Bardzo trudna sytuacja.
Get the small children, that’s the best.
Niech przyjdą małe dzieci, tak będzie najlepiej.
Come along. Nira. Come along.
Chodźcie. Nira, podejdź.
Yes, yes you both come along.
Tak, tak, obie podejdźcie.
Very good. Great. Below ten years. All right. Sit down.
Bardzo dobrze. Wspaniale. Poniżej dziesięciu lat. Dobrze. Usiądźcie.
All of them should be below ten years.
Wszystkie powinny mieć mniej niż dziesięć lat.
Not below two but below ten.
Nie poniżej dwóch a poniżej dziesięć.
All right. Come, come, come, all of you.
Dobrze. Przyjdźcie, przyjdźcie, przyjdźcie, wy wszystkie.
Very good children, must say.
To bardzo dobre dzieci, muszę przyznać.
Tremendous they are. Aren’t they?
Są wspaniałe. Czyż nie?
What we are going to do is to wash Mataji´s Feet.
Będziemy myć Stopy Mataji.
Alright? How do we wash, she is putting water on my Feet
W porządku? Jak myjemy, ona leje wodę na Moje Stopy,
and you just have to rub. Alright.
a ty tylko musisz pocierać. Dobrze.
Come along, four at the time.
Podejdźcie, czwórka na raz.
Now who are the four?
Kto teraz będzie czwarty?
She will put the water,
Ona będzie polewała wodą,
you rub, now you rub It,
ty masuj, taraz ty masuj,
you rub My Foot.
ty masuj Moje Stopy.